das leben zu begreifen ist ziemlich
schwierig weil du immer mitten drin
steckst
es ist als wolltest du herausfinden wie
groß der ozean ist während du darin
schwimmst meistens bist du damit
beschäftigt sich über wasser zu halten
es ist also gar nicht so einfach
herauszufinden was du mit deinem leben
machen und wie du deine zeit einsetzen
will ist es gibt immer eine ablenkung
deine familie freunde beziehungen
langweilige jobs und aufregende projekte
videospiele und bücher und ein sofa auf
dem ihr auch mal jemand darum liegen
muss da verliert man sich schnell machen
wir also einen schritt zurück und
schauen uns an wie kostbar deine
lebenszeit ist
[Musik]
das durchschnittliche kurz gesagt
publikum ist etwa 25 jahre alt für die
meisten menschen ein ziemlich cooles
alter die unsicherheiten der jugend
verschwinden langsam vielleicht hast du
einen job oder eine feste beziehung
vielleicht sogar schon familie oder du
steckst tiefe im studium oder du machst
nichts von alldem und genieße dein leben
auf seine ganz eigene art vielleicht
hast du aber auch das gefühl
festzuhängen und noch keine ahnung wo du
ihn willst sagen wir einer von zwanzig
menschen die sich dieses video anschauen
wird 100 jahre alt und zufällig bist du
einer dieser glücklichen dann hast du
bei deiner geburt 5200 wochen lebenszeit
geschenkt bekommen die ersten 600 davon
warst du ein kind und die nächsten 400
ein teenager in dieser zeit hast du der
gesellschaft nicht sehr viel gebracht
und konnte auch am wenigsten eigene
entscheidungen treffen
dafür blieben die er die verantwortung
und die konsequenzen des erwachsenseins
erspart
idealerweise haben nette erwachsene auf
sich aufgepasst dein leben in ordnung
gebracht und der zeit gelassen sich
selbst zu finden diese zeit brauchte es
damit zu einem funktionierenden menschen
werden konntest theoretisch zumindest
obwohl die meisten leute sich nach der
pubertät wahrscheinlich noch nicht so
fühlen wenn du 20 wirst sind jedenfalls
über 1000 einer 5200 wochen vorbei je
nachdem hast du jetzt bereits einen job
oder besuchs die uni wie viel spaß die
dieser lebensabschnitt macht ist sehr
unterschiedlich
hast du einen beruf gelernt oder musst
arbeiten und sich und andere durch
zufüttern beginnt der ernst des lebens
etwas früher
gehst du zur uni kannst du das
arbeitsleben vielleicht noch etwas nach
hinten schieben
die meisten steigen aber zwischen 20 und
30 in einen beruf ein
damit fängt endgültig der für die
gesellschaft produktive aber auch
potenziell zermürbende teil deines
lebens an die meisten menschen arbeiten
bis sie 65 sind
das heißt dass der mindestens 2000
wochen seines lebens ernsthafte und ganz
erwachsen arbeitest hoffentlich in einem
job der dir gefällt in dem du dich
wertgeschätzt fühlt oder mit dem du die
welt ein bisschen besser machst das ist
so immens wichtig dass wir ein ganzes
video darüber machen wollen wie du eine
erfüllende karriere für die finden
könnte ist für die meisten menschen ist
das der größte teil des lebens in dieser
zeit bekommst du vielleicht kinder clips
die karriereleiter faust wie möglich ein
haus es die scheiden und verliebst dich
neu in dieser phase gehst du von jung zu
älter zu alt nicht alt alt aber das
jünger als sein zwischen 60 und 70 mit
65 sind von deinen 5200 wochen schon
3400 vorbei jetzt beginnt eine letzte
lebensphase
wenn du dir den ruhestand leisten kannst
hast du jetzt die freiheit zu tun und
lassen was du willst für bis zu 1800
wochen
aber das trifft natürlich für die
mehrheit der leute die dieses video
schauen nicht zu 19 von 20 menschen
werden keine 100 jahre alt in den usa
wirst du durchschnittlich 79 in
deutschland 81 in japan 84 in brasilien
75 wenn du mit 80 stirbst was immer noch
ein gutes alter ist hast du nach deinem
ruhestand noch 780 wochen freiheit
dann bist du etwa für so viele wochen
alt wie du einmal ein kind warst
leider geht diese rechnung aber nicht
ganz auf wegen krankheiten und
altersmüdigkeit im alter baut der körper
rapide ab die allermeisten krebsopfer
etwa sind über 70 wenn du also alles
darauf setzt im ruhestand auf den putz
zu hauen und spaß zu haben könntest du
schwer enttäuscht werden
das alles setzt auch voraus dass du
überhaupt altwerden gabst du kannst mit
7 in einem kohle ertrinken
mit 32 krebs bekommen mit 48 bei einem
autounfall sterben
du kannst mit 60 von einer leiter fallen
tag für tag würfel das universum für
jeden menschen und tag für tag hat
irgendjemand auf diesem planeten pech
und je älter du wirst umso mehr wird
geworfen
während du so durch den ozean deines
lebens schwimmst denkst du meistens
nicht überall das nach und das ist auch
gut so
das leben selbst nimmt dich ein und die
zukunft ist irgendwie waage und schräg
hin und wieder darüber nachzudenken kann
aber helfen wir wieder klar zu machen
was du im leben wirklich willst damit du
später möglichst wenig bedauert und um
dir in erinnerung zu rufen dass du die
zeit die du heute nicht nutzt morgen
vielleicht nicht mehr kriegst
das leben ist kompliziert und es ist
schwierig sich zwischen all den leuten
und dingen die mir wichtig sind zu
entscheiden
genau das wurde milliarden menschen
während der korona pandemie auf
schmerzhafte art und weise gewusst hast
du dich an social distanz gehalten
konntest du plötzlich ganz viele dinge
nicht mehr machen die vorher
selbstverständlich waren reisen
öffentliche orte besuchen essen gehen
freunde treffen menschen kennenlernen
die zeit die du mit anderen verbringen
contest war plötzlich beschenkt und sehr
sehr wertvoll
nur war sie das eigentlich schon immer
deine eltern zum beispiel als kind
verbringst du quasi jeden tag mit ihnen
das wird weniger wenn du dir als
teenager deine eigene identität erkämpft
aber auch us-teenager siehst du deine
eltern wahrscheinlich noch oft das
ändert sich so um die 20 wenn die
meisten leute ausziehen und zur uni zu
gehen für einen job oder einfach um
alleine zu wohnen
sagen wir du musst dich deine eltern
insgesamt zwei wochen im jahr zu sehen
für den rest ihres lebens das deckte
wichtigsten feiertage ab geburtstage und
noch ein bisschen mehr
das heißt dass bereits 90 prozent der
zeit die du je mit deinen eltern
verbringen wirst vorbei sind selbst wenn
sie richtig alt werden sterben sie
früher oder siehst du sie nur ein paar
tage pro jahr schrumpft die verbleibende
zeit noch mehr
ziemlich sicher ist also der größte teil
der zeit die du mit deinen eltern hast
bereits vorbei
das gleiche gilt für deine geschwister
oder freunde die weggezogen sind mit
einigen der wichtigsten leute in deinem
leben hast du die endphase ihrer
gemeinsamen zeit bereits erreicht eines
tages wirst du sie zum letzten mal
gesehen haben und genau so ist es auch
mit allem anderen
der gedanke etwas zum allerletzten mal
zu tun ist unheimlich
ein gefühl das irgendwie nur die haben
sollten die auf die todesstrafe warten
oder uralt sind oder so es passiert aber
ständig hast du ein hobby dem du schon
lange nicht mehr nachgegangen bist hast
du vielleicht immer noch diese
spielfiguren die duh bemalen wolltest
wolltest du immer schon mal an den ort
zurück wo es dir vor zehn jahren so gut
gefallen hat
gibt es jemanden bei dem du dich schon
lange mal wieder melden wolltest oder
einen sport in du wieder machen möchtest
um neue freunde zu treffen
vielleicht wirst du nicht davon jemals
wieder tun weil das leben dazwischen
kommt und es plötzlich einfach zu spät
ist wenn die pandemie sich beruhigt
können wir wieder mit menschen zeit
verbringen und gemeinsam spaß haben
bis dahin überlegte er wen du am
längsten umarmen willst umschreibt ihnen
das du schon bald genau das tun wirst
aber völlig egal wann du dieses video
schaust dein leben ist ein unglaubliches
geschenk
es gibt jede menge spaß siege spannende
und erfüllende dinge die du tun könntest
und es ist deine entscheidung wer und
was da von dir am meisten bedeutet am
wichtigsten ist es deshalb dass du diese
entscheidung hin und wieder bewusst
triffst
nein
[Musik]